Для запуска RabbitMQ выполнить следующую команду в терминале:

```bash
 docker run -d --name rabbitmq -p 15672:15672 -p 5672:5672 -e RABBITMQ_DEFAULT_USER=user -e RABBITMQ_DEFAULT_PASS=password rabbitmq:3-management
```

Интерфейс будет доступен в браузере по адресу http://localhost:15672/.

Данные способы работы с RabbitMQ позволяют реализовывать многие виды задач: от распределённых вычислений и отложенных заданий до реализации паттерна публикатор/подписчик:

Default Exchange

Default Exchange или Обмен по умолчанию — это предварительно объявленный прямой обмен без имени; определен пустой строкой «».
Когда вы используете обмен по умолчанию, ваше сообщение доставляется в очередь с именем, равным ключу маршрутизации сообщения. Каждая очередь автоматически привязывается к обмену по умолчанию с ключом маршрутизации, который совпадает с именем очереди.

Direct Exchange

Direct exchange — используется, когда нужно доставить сообщение в конкретные очереди. Сообщение публикуется в Exchange с определённым ключом маршрутизации и попадает во все очереди, которые связаны с этим обменником аналогичным ключом маршрутизации.

Topic exchange

Topic exchange — аналогично Direct exchange помогает осуществить выборочную маршрутизацию путём сравнения ключа маршрутизации. Но в этом случае ключ задаётся по шаблону.
При создании шаблона используются 0 или более слов (буквы A-Z и a-z и цифры 0-9), разделённых точкой, а также символы * и #.

    * — может быть заменен на 1 слово;
    # — может быть заменен на 0 или более слов.

Консьюмеры указывают на то, какие темы (топики) им интересны. Консьюмер создаёт очередь и устанавливает привязку с заданным шаблоном маршрутизации к обмену.
Все сообщения с ключом маршрутизации, которые соответствуют шаблону маршрутизации, будут перенаправляться в эту очередь.
Применение этого типа обменника может стать хорошим выбором для возможного будущего развития приложения, потому что шаблоны всегда можно настроить так, чтобы сообщение публиковалось аналогично Direct Exchange или Fanout Exchange


Fanout Exchange

Fanout копирует и отправляет полученное сообщение во все очереди, привязанные к нему, независимо от того, какие ключи маршрутизации или шаблоны определены.
Предоставленные ключи будут просто проигнорированы.
Fanout Exchange может быть полезен, когда одно и то же сообщение необходимо отправить в одну или несколько очередей, с консьюмерами, которые могут обрабатывать одно и то же сообщение по-разному. Идеально подходит для реализации паттерна Publish/Subscribe(PubSub).

Headers Exchange

Headers Exchange — самый гибкий способ маршрутизации сообщений в RabbitMQ.
Этот тип распределителя направляет сообщения в очереди в соответствии с совпадением аргументов привязки этих очередей к Exchange с заголовками сообщений.
Заголовки представляют собой словарь с парами «ключ-значение».

При использовании этого типа распределителя учитывайте дополнительные накладные расходы на вычисление и тот факт, что он работает медленнее, чем прочие типы Exchange.
Все пары (ключ, значение) атрибута headers должны сортироваться по имени ключа перед вычислением значений маршрутизации сообщения.
Почти всегда  способу Headers Exchange предпочитают Topic Exchange.

--------------------
RPC (Remote procedure call) вызов удалённых процедур

Написано банковское приложение, которое обновляет баланс пользователя по запросу клиентского приложения.
